# Вариант 3

**Часть A: Комбинаторика**

1.  Сколькими способами можно назначить двоих дежурных из 25 студентов?

2.  Сколько различных четырёхбуквенных слов (не обязательно осмысленных) можно составить из букв слова "КОМБАЙН"?

3.  Сколькими способами можно разместить 6 гостей на 6 стульях?

4.  В соревнованиях по лёгкой атлетике участвуют 10 спортсменов. Сколькими способами могут распределиться три призовых места (1-е, 2-е, 3-е)?

5.  Сколькими способами из колоды в 36 карт можно выбрать 4 карты?

**Часть B: Теория вероятностей**

6.  Брошена игральная кость. Какова вероятность выпадения числа очков, не большего 3?

7.  В партии из 50 деталей 5 бракованных. Наугад выбрали одну деталь. Какова вероятность, что она качественная?

8.  Монету бросают 4 раза. Какова вероятность, что орёл выпадет ровно один раз?

9.  Из колоды в 36 карт наугад вынимают одну карту. Какова вероятность вынуть карту пиковой масти?

10. Брошены две игральные кости. Найдите вероятность того, что сумма выпавших очков равна 8.

11. В вазе 5 красных, 3 белых и 2 жёлтых розы. Какова вероятность наугад вынуть красную розу?

12. В группе 18 студентов, из которых 10 отличников. Наугад выбирают двоих. Какова вероятность, что оба отличника?

13. Какова вероятность, что случайно выбранное двухзначное число делится на 9?

14. Подбрасывают два игральных кубика. Найдите вероятность того, что разность выпавших очков равна 1.

15. На пяти карточках написаны буквы А, Б, В, Г, Д. Карточки случайным образом раскладывают в ряд. Какова вероятность, что получится слово "ДВА" (т.е. первые три буквы в таком порядке)?