# Вариант 1: Решения с использованием формул

## Часть A: Комбинаторика

1. Сколькими способами 5 человек могут встать в очередь? 

2. Сколько различных трёхзначных чисел можно составить из цифр 1, 2, 3, 4, 5 без повторений цифр?

3. В футбольной команде 11 игроков. Сколькими способами можно выбрать капитана и его заместителя?

4. В магазине есть 10 видов пирожных. Сколькими способами можно купить 4 различных пирожных?

5. Сколько существует способов разместить 4 различные книги на полке?

## Часть B: Теория вероятностей

6. Брошена игральная кость. Какова вероятность выпадения чётного числа очков? 

7. В лотерее 100 билетов, из них 10 выигрышных. Какова вероятность проигрыша?

8. В колоде 36 карт. Наугад вынимается одна карта. Какова вероятность вынуть туза?

9. Монету бросают два раза. Какова вероятность, что оба раза выпадет орёл?

10. В ящике 5 красных и 7 синих шаров. Какова вероятность вынуть наугад красный шар?

11. Брошены две игральные кости. Найдите вероятность того, что сумма выпавших очков равна 5.

12. На полке стоят 12 книг, 4 из которых – учебники. Случайным образом берут 3 книги. Какова вероятность, что все они учебники?

13. Какова вероятность, что при случайном выборе двухзначного числа оно окажется кратным 5? 

14. В группе из 20 человек, среди которых 8 девушек, выбирают по жребию двоих дежурных. Какова вероятность, что дежурить будут два юноши? 

15. Слово "КНИГА" переставили случайным образом. Какова вероятность, что слово начинается и заканчивается на согласную букву?