# Вариант 2

**Часть A: Комбинаторика**

1.  Сколько различных пятизначных чисел можно составить из цифр 1, 2, 3, 4, 5 без повторений?

2.  Сколькими способами из 15 рабочих можно выбрать двоих для выполнения особого задания?

3.  Сколько существует способов расставить на полке 3 романа и 2 сборника стихов так, чтобы сборники стихов стояли рядом?

4.  В турнире участвуют 10 шахматистов. Каждый должен сыграть с каждым по одной партии. Сколько всего партий будет сыграно?

5.  Сколько различных перестановок можно сделать из букв слова "МАТЕМАТИКА"?

**Часть B: Теория вероятностей**

6.  Брошена игральная кость. Какова вероятность выпадения числа очков, большего 4?

7.  В ящике 20 деталей, из которых 4 бракованные. Какова вероятность вынуть исправную деталь?

8.  Монету бросают три раза. Какова вероятность, что решка выпадет ровно два раза?

9.  Из колоды в 36 карт наугад вынимают одну карту. Какова вероятность вынуть карту бубновой масти?

10. Какова вероятность того, что при бросании двух игральных костей произведение выпавших очков будет равно 6?

11. В коробке 6 белых и 4 чёрных шара. Наугад вынимают 2 шара. Какова вероятность, что они разного цвета?

12. На полке 10 книг, 3 из которых – справочники. Случайным образом берут 2 книги. Какова вероятность, что ни одна из них не справочник?

13. Какова вероятность, что случайно выбранное двухзначное число делится на 11?

14. В классе 12 мальчиков и 8 девочек. Жребием выбирают одного дежурного. Какова вероятность, что это будет девочка?

15. Подбрасывают два игральных кубика. Найдите вероятность того, что на обоих кубиках выпало одинаковое число очков.