# Вариант 2

#### Задачи на вычисление погрешностей

1.  Дано число $b = 0.086$, абсолютная погрешность которого $\Delta b = 0.0005$. Найдите относительную погрешность числа $\delta b$.
2.  Найдите абсолютную и относительную погрешности частного чисел $m = 8.6$ и $n = 4.1$, если известно, что все цифры этих приближённых чисел верны.
3.  Вычислите разность чисел $c = 24.35$ и $d = 7.8$, оцените абсолютную погрешность результата, считая все цифры чисел верными.
4.  Оцените относительную погрешность вычисления функции $w = \sqrt{x}$, если $x = 9.00$ и $\Delta x = 0.02$.
5.  Определите, сколько верных значащих цифр в числе $z = 12.40$, если его абсолютная погрешность $\Delta z = 0.03$.

#### Задачи на метод половинного деления (бисекции)

6.  Отделите корни уравнения $f(x) = e^x - 2 - x = 0$ графически и аналитически. Запишите отрезок локализации одного из корней.
7.  Для уравнения $f(x) = e^x - 2 - x = 0$ на отрезке $[1, 2]$ выполните 3 итерации метода половинного деления. Результаты занесите в таблицу (a, b, x, f(a), f(x)).
8.  После четырёх итераций метода бисекции для некоторого уравнения был получен отрезок $[0.6875, 0.75]$. Оцените достигнутую абсолютную погрешность решения.
9.  Сколько итераций метода половинного деления необходимо выполнить на отрезке $[0, 1]$, чтобы гарантированно найти корень уравнения с точностью $\epsilon = 0.0001$?
10. Уравнение $x^3 + 4x - 3 = 0$ имеет корень на отрезке $[0, 1]$. Объясните, почему для решения этого уравнения методом бисекции выполнено достаточное условие сходимости.