# Вариант 1

#### Задачи на вычисление погрешностей

1.  Дано число $ a = 12.4 $, абсолютная погрешность которого $ \Delta a = 0.05 $. Найдите относительную погрешность числа $ \delta a $.
2.  Найдите абсолютную и относительную погрешности произведения чисел $ x = 2.4 $ и $ y = 5.2 $, если известно, что все цифры этих приближённых чисел верны.
3.  Вычислите сумму чисел $ a = 15.8 $ и $ b = 4.136 $, оцените абсолютную погрешность результата, считая все цифры чисел верными.
4.  Оцените относительную погрешность вычисления функции $ z = 3x^2 $, если $ x = 1.5 $ и $ \Delta x = 0.01 $.
5.  Определите, сколько верных значащих цифр в числе $ y = 0.0432 $, если его абсолютная погрешность $ \Delta y = 0.0003 $.

#### Задачи на метод половинного деления (бисекции)

6.  Отделите корни уравнения $ f(x) = x^3 - 3x + 1 = 0 $ графически и аналитически. Запишите отрезок локализации одного из корней.
7.  Для уравнения $ f(x) = x^3 - 3x + 1 = 0 $ на отрезке $ [1, 2] $ выполните 3 итерации метода половинного деления. Результаты занесите в таблицу (a, b, x, f(a), f(x)).
8.  После трёх итераций метода бисекции для некоторого уравнения был получен отрезок $ [1.3125, 1.375] $. Оцените достигнутую абсолютную погрешность решения.
9.  Сколько итераций метода половинного деления необходимо выполнить на отрезке $ [1, 2] $, чтобы гарантированно найти корень уравнения с точностью $ \epsilon = 0.001 $?
10. Уравнение $ \cos(x) - x = 0 $ имеет корень на отрезке $ [0, 1] $. Объясните, почему для решения этого уравнения методом бисекции выполнено достаточное условие сходимости.