# Вариант 3

#### Задачи на вычисление погрешностей

1.  Дано число $ c = 5.20 $, абсолютная погрешность которого $ \Delta c = 0.005 $. Найдите относительную погрешность числа $ \delta c $.
2.  Найдите абсолютную и относительную погрешности суммы чисел $ p = 3.14 $ и $ q = 2.71 $, если известно, что все цифры этих приближённых чисел верны.
3.  Вычислите произведение чисел $ k = 0.52 $ и $ l = 0.31 $, оцените абсолютную погрешность результата, считая все цифры чисел верными.
4.  Оцените относительную погрешность вычисления функции $ v = 1 / x $, если $ x = 2.00 $ и $ \Delta x = 0.01 $.
5.  Определите, сколько верных значащих цифр в числе $ u = 5 $, если его абсолютная погрешность $ \Delta u = 0.5 $.

#### Задачи на метод половинного деления (бисекции)

6.  Отделите корни уравнения $ f(x) = \ln(x+2) - x^2 = 0 $ графически и аналитически. Запишите отрезок локализации одного из корней.
7.  Для уравнения $ f(x) = \ln(x+2) - x^2 = 0 $ на отрезке $ [-1, 0] $ выполните 3 итерации метода половинного деления. Результаты занесите в таблицу (a, b, x, f(a), f(x)).
8.  После пяти итераций метода бисекции для некоторого уравнения был получен отрезок $ [1.53125, 1.5625] $. Оцените достигнутую абсолютную погрешность решения.
9.  Сколько итераций метода половинного деления необходимо выполнить на отрезке $ [1, 3] $, чтобы гарантированно найти корень уравнения с точностью $ \epsilon = 0.01 $?
10. Уравнение $ 2x - 4\sin(x) = 0 $ имеет корень на отрезке $ [1, 3] $. Объясните, почему для решения этого уравнения методом бисекции выполнено достаточное условие сходимости.