# **Практическая работа 2. Решение задач по классической теории вероятности**

### **Задание 1**

1.  В корзине 5 яблок и 3 груши. Наугад берут один фрукт. Какова вероятность, что это будет яблоко?
2.  В барабане лотереи 100 шаров, 10 из них — выигрышные. Какова вероятность проигрыша?
3.  Какова вероятность вытащить бубновый туз из колоды в 36 карт?
4.  Бросают игральный кубик. Какова вероятность, что выпадет число, меньшее 5?
5.  Монету бросают два раза. Какова вероятность, что оба раза выпадет орел?

6.  В группе 25 студентов, 10 из них учатся на «5». К доске вызывают одного человека. Какова вероятность, что это не отличник?
7.  Бросают две монеты. Какова вероятность, что выпадет хотя бы одна решка?
8.  Бросают два игральных кубика. Какова вероятность, что на обоих кубиках выпадет одинаковое число очков?
9.  В ящике 4 белых, 3 черных и 5 красных шаров. Наугад вынимают один шар. Какова вероятность, что шар окажется не красным?
10. На книжной полке в случайном порядке стоят 3 учебника по математике и 5 по физике. Какова вероятность, что крайний слева учебник — по математике?

**Задание 2**

11. Из цифр 1, 2, 3, 4 наугад составляют двузначное число (цифры могут повторяться). Какова вероятность, что это число будет четным?
12. Какова вероятность, что при бросании двух кубиков сумма выпавших очков будет равна 7?
13. В классе 15 девочек и 10 мальчиков. Для дежурства случайным образом выбирают двух человек. Какова вероятность, что это будут две девочки? (*Подсказка: учитывайте, что выбрать первую и вторую дежурную — это разные исходы*).
14. Подбрасывают три монеты. Какова вероятность, что выпадут две решки и один орел?
15. Автомобильные номера в некотором регионе состоят из 3 цифр. Какова вероятность, что случайно увиденный номер будет состоять из одинаковых цифр? (например, 111, 222)