# Практическая работа 1: Подсчёт числа комбинаций

Данный практический материал разделяет 20 простых задач на комбинаторику и 10 средней сложности. Для получения оценки по данному материалу необходимо решить 2 задания выйдя к доске с подробным объяснением.

## Простые задания (20 задач)

### Задача 1
Сколькими способами можно расставить 5 различных книг на полке?

### Задача 2
Сколько различных трёхзначных чисел можно составить из цифр 1, 2, 3, 4, 5, если цифры не повторяются?

### Задача 3
В классе 25 учеников. Сколькими способами можно выбрать старосту и его заместителя?

### Задача 4
Сколько различных комбинаций из 3 цветов можно составить из 7 доступных цветов (порядок не важен)?

### Задача 5
Сколько существует способов раздать 4 различные конфеты 6 детям (каждому не более одной конфеты)?

### Задача 6
Сколькими способами можно составить расписание на день из 5 различных уроков?

### Задача 7
В турнире участвуют 10 шахматистов. Сколько всего партий будет сыграно, если каждый играет с каждым по одному разу?

### Задача 8
Сколько различных букетов по 3 цветка можно составить из 12 различных цветков?

### Задача 9
Сколько различных трёхцветных флагов можно составить из 6 различных цветов?

### Задача 10
Сколькими способами можно выбрать 4 вопроса из 10 предложенных для экзамена?

### Задача 11
Сколько различных перестановок можно сделать из букв слова "МАТЕМАТИКА"?

### Задача 12
В магазине есть 8 видов мороженого. Сколькими способами можно выбрать 3 разных вида?

### Задача 13
Сколько различных делителей у числа 360?

### Задача 14
Сколькими способами можно рассадить 4 человек на 6 стульях?

### Задача 15
Сколько различных кодов из 4 цифр можно составить, если цифры не повторяются?

### Задача 16
Из 15 спортсменов нужно выбрать 4 для участия в эстафете. Сколькими способами это можно сделать?

### Задача 17
Сколько различных слов (возможно бессмысленных) можно составить из букв слова "КОМБИНАТОРИКА"?

### Задача 18
В конкурсе участвуют 12 человек. Сколькими способами могут распределиться первое, второе и третье места?

### Задача 19
Сколько различных неупорядоченных пар можно составить из 10 различных элементов?

### Задача 20
Сколькими способами можно выбрать 3 книги из 10 различных книг для чтения на каникулах?

## Задания средней сложности (10 задач)

### Задача 21
Сколько различных пятизначных чисел можно составить из цифр 0, 1, 2, 3, 4, 5, если цифры не повторяются и число не может начинаться с нуля?

### Задача 22
В ящике находится 12 различных деталей. Сколькими способами можно взять 4 детали, причем:
а) порядок выбора важен  
б) порядок выбора не важен

### Задача 23
Сколько различных слов можно составить из букв слова "ПАРАБОЛА", если согласные буквы должны стоять на нечетных местах?

### Задача 24
Из 10 девушек и 8 юношей нужно выбрать команду из 5 человек, в которой будет не менее 2 юношей. Сколькими способами это можно сделать?

### Задача 25
Сколько существует способов разместить 5 различных писем по 7 различным конвертам (каждое письмо в свой конверт)?

### Задача 26
Сколько различных делителей, кратных 10, имеет число 4200?

### Задача 27
Сколькими способами можно выбрать 4 карты из колоды в 36 карт так, чтобы среди них были карты всех мастей?

### Задача 28
Сколько различных семизначных телефонных номеров можно составить, если номер не может начинаться с нуля и все цифры различны?

### Задача 29
Из 12 человек нужно выбрать делегацию из 4 человек. Сколькими способами это можно сделать, если:
а) один конкретный человек должен войти в делегацию  
б) один конкретный человек не должен входить в делегацию

### Задача 30
Сколько различных способов разложения на множители числа 1800 существует, если учитывать только простые множители и их порядок не важен?